# wb

WB Tech: level # 1 (Golang)
Как делать задания
В заданиях никаких устных решений — только код. Одно решение — один файл с хорошо откомментированным кодом. Каждое решение или невозможность решения надо объяснить.

Разрешается и приветствуется использование любых справочных ресурсов, привлечение сторонних экспертов и т.д. и т.п. 


Основной критерий оценки — четкое понимание «как это работает». Некоторые задачи можно решить несколькими способами, в этом случае требуется привести максимально возможное количество вариантов.

Можно задавать вопросы, как по условию задач, так и об их решении. Идеальный вариант — продемонстрировать свои решения и получить максимальный фидбэк от опытных разработчиков Wildberries.
Задания
Дана структура Human (с произвольным набором полей и методов). Реализовать встраивание методов в структуре Action от родительской структуры Human (аналог наследования).

Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов чисел взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.


Дана последовательность чисел: 2,4,6,8,10. Найти сумму их квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.


Реализовать постоянную запись данных в канал (главный поток). Реализовать набор из N воркеров, которые читают произвольные данные из канала и выводят в stdout. Необходима возможность выбора количества воркеров при старте.

Программа должна завершаться по нажатию Ctrl+C. Выбрать и обосновать способ завершения работы всех воркеров.



Разработать программу, которая будет последовательно отправлять значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершаться.


Реализовать все возможные способы остановки выполнения горутины. 


Реализовать конкурентную запись данных в map.


Дана переменная int64. Разработать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.


Разработать конвейер чисел. Даны два канала: в первый пишутся числа (x) из массива, во второй — результат операции x*2, после чего данные из второго канала должны выводиться в stdout.


Дана последовательность температурных колебаний: -25.4, -27.0 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5. Объединить данные значения в группы с шагом в 10 градусов. Последовательность в подмножноствах не важна.


Пример: -20:{-25.0, -27.0, -21.0}, 10:{13.0, 19.0, 15.5}, 20: {24.5}, etc.


Реализовать пересечение двух неупорядоченных множеств.


Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree) создать для нее собственное множество.


Поменять местами два числа без создания временной переменной.


Разработать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной: int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.


К каким негативным последствиям может привести данный фрагмент кода, и как это исправить? Приведите корректный пример реализации.


var justString string
func someFunc() {
  v := createHugeString(1 << 10)
  justString = v[:100]
}

func main() {
  someFunc()
}


Реализовать быструю сортировку массива (quicksort) встроенными методами языка.


Реализовать бинарный поиск встроенными методами языка.


Реализовать структуру-счетчик, которая будет инкрементироваться в конкурентной среде. По завершению программа должна выводить итоговое значение счетчика.


Разработать программу, которая переворачивает подаваемую на ход строку (например: «главрыба — абырвалг»). Символы могут быть unicode.


Разработать программу, которая переворачивает слова в строке. 
Пример: «snow dog sun — sun dog snow».


Реализовать паттерн «адаптер» на любом примере.


Разработать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает две числовых переменных a,b, значение которых > 2^20.


Удалить i-ый элемент из слайса.


Разработать программу нахождения расстояния между двумя точками, которые представлены в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.


Реализовать собственную функцию sleep.


Разработать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные (true — если уникальные, false etc). Функция проверки должна быть регистронезависимой.

Например: 
abcd — true
abCdefAaf — false
	aabcd — false
